#GDSC-Mobile-Study - 1.1 (Built-in types, Functions)

#공부한 내용

-코틀린 언어와 달리 문장의 끝에 세미콜론(;)을 붙인다. (자바와 동일)

1. Built-in types (자료형)
<Numbers>
int : 정수형 (소수점 없음)
double : 실수형 (소수점 있음)
num : int + double (정수형과 실수형을 포함하는 타입) -> int, double로 선언한 변수를 num 타입에 담을 수 있음

<Strings>
String : 문자열 -> 따옴표 필수 (큰따옴표 & 작은따옴표 둘다 사용가능 but 작은따옴표가 표준)

  + Numbers <-> Strings 변환 방법
    [문자열->숫자] : int.parse(정수로 바꾸고싶은 문자열); 
                    double.parse(실수로 바꾸고싶은 문자열);
    ex1) var num1 = int.parse('1');
         assert(num1 == 1); // num1이 1인지 확인 후 아닐 경우 실행이 중단
    ex2) var num2 = double.parse('1.1');
         assert(num2 == 1.1); //num2이 1.1인지 확인 후 아닐 경우 실행이 중단

    [숫자 -> 문자열] : 정수.toString();
                      실수.toStringAsFixed(문자열로 바꿀 소수점자리수); //소수점 자리 끊기
    ex1) String str1 = 1.toString(); // 문자열 '1'값이 str1값에 저장
    ex2) String str2 = 3.14159.toStringAsFixed(2); //문자열 '3.14'값이 str2값에 저장 


  + assert(조건식,추가메세지); -> 조건식이 거짓인 경우 오류 메세지 출력 (개발 중에 디버깅에 도움이 된다.)
    assert는 개발 모드의 debug중일 때에만 영향을 미치며, 배포 코드에서는 프로그램에 영향을 주지 않는다.


  + ${표현식} 을 이용해 표현식의 값을 문자열 안에 넣을 수 있다.
    ex) var s = 'm';
        assert('${s.toUpperCase()}obile' == 'Mobile'); //${s.toUppercase()}값이 M이므로 'Mobile'

  + 인접한 문자열 리터럴 연결할 수 있다.
    ex)var s1 = 'String '
          'concatenation'
          " works even over line breaks."; 
      //s1 = 'String concatenation works even over '
                 'line breaks.'

  + 연산자를 사용해 문자열을 연결할 수 있다.
    ex)var s2 = 'The + operator ' + 'works, as well.'; //s2 == 'The + operator works, as well.'
    + : 숫자끼리는 더하기, 문자끼리는 결합


  + Multi-line Strings : 여러 줄의 문자열을 한번에 작성하고 싶을때 사용
    삼중 따옴표를 이용하면 여러 줄 문자열을 만들 수 있다. ('&" 둘다 가능)
    ex) var s1 = '''
        You can create
        multi-line strings like this one.
        ''';

  + raw String : 문자열 앞에 접두사 r을 붙이면 쓰여진 그대로를 출력 
    //모든 특수기호들이 자신의 기능을 잃어버리고 문자열로 출력
    ex) print(r'C:\Users\Documents'); // C:\Users\Documents 출력

<Booleans>
bool : boolean타입 (true/false)

<Lists> - collection
List (as arrays) : Dart에서 배열은 List 객체
ex) List<String> list = ["a","b"]

=>쉼표로 구분된 표현식 또는 값 목록으로 표시
=>대괄호[]로 묶여있음
=>인덱스 0부터 시작
ex) var list = [1, 2, 3];
  
  + 마지막 항목 뒤에 쉼표 있어도 괜찮다.
    var list = [1, 2, 3,];

  + 상수인 list 만들기 => const 붙이기
    ex) var constantList = const [1, 2, 3];

  + ...연산자 사용시 list의 모든 값을 다른 list에 삽입 가능
    ex) var list = [1, 2, 3];
        var list2 = [0, ...list]; // list2 == [0, 1, 2, 3]

  + 표현식이 null일 수 있는 경우 null 인식 스프레드 연산자( ...?)를 사용하여 예외를 피할 수 있다.
    ex) var list2 = [0, ...?list];


<Maps> : 키와 값을 연결
map
ex) Map<String, dynamic> user = {
      "id" : 1,
      "username": "sub"
    };
  // dynamic : 값의 타입을 알 수 없을 경우 사용 (java의 object타입)  
  //찾을때는 키값을 넣을 수 있음 - print(user["id"]);


<타입추론>
var : 타입을 명시하지 않고 타입을 초기화 값에 따라 알아서 데이터 타입 지정  - 실행될때 크기가 지정.
var 이용시 문자열, 숫자, list, Map 등을 넣을 수 있고 클래스 안이나 메소드 안에 위치하는 것이 아니라 최상단에 위치가 가능. => 1급 객체이므로 (1급 객체는 함수의 파라미터로 전달 가능, 메모리에 로딩 가능함)

<상수> : 한번 값을 대입하면 변경할 수 없다.
const
final

  + final,const 키워드와 var 타입은 같이 사용 불가
    ex) const var c = 'mobile' // 에러

  + final vs const
    final : 실행중에 값이 결정.
    const : 컴파일시에 값이 결정.




2. Functions (함수)
: [리턴 타입] [함수 이름] ([파라미터 데이터형] [파라미터 변수명]){
    //함수 수행문
    return [반환할 값];
  }tnqls
  
  + dart는 리턴 타입을 지정하지 않아도 된다.
    ex) helloWorld(){
          print("Hello World!");
        }

 ex) int addNum(int n){
      return n+10;
     } 

+ dart는 오버로딩이 되지 않는다.
  파라미터값에 {} 활용시 선택적 매개변수를 사용가능.
  기본값을 할당할 수 있음.

ex) void add({int n1, var n2}){
    print(n1 + n2);
    }

    void main(){
      add(); // n1,n2 값이 없으므로 오류 -> 파라미터 기본값 넣으면 해결가능. -> void add({int n=1,var n2=2})
      add(n1 : 3, n2 : 2); // 5 출력
    }

<The main() function>
진입점 역할을 하는 최상위 함수
ex) void main(){
      print("Hello World!")
    }

+ 프로그램 실행시 파라미터를 입력받을 경우는 main 함수에서 List<String> 형태로 받은 후 처리.
  ex) void main(List<String> params){
      print(params);
    }

<Functions as first-class objects>
dart는 함수가 1급 객체이므로 변수에 저장 가능. (함수는 function 타입의 객체)
=> 함수를 다른 함수에 매개변수로 전달 가능.
1급 객체 : 어디에든 전달 가능한 객체.
(java에서는 레퍼런스 변수인 class나 일반적인 자료형변수들만 함수 파라미터로 전달 가능)

<Anonymous functions> : 익명 함수
-일반 메소드를 익명 함수로 변경해서 변수에 저장
-리턴타입 지정 안함
[형태]  
(){ 실행문; }; 

ex) function hi = (){
  print("hi")
};
//호출하고자 할 경우 hi();

+ var, dynamic 은 모든 타입을 넣을 수 있으므로 함수도 넣을 수 있으므로 익명함수 담을 때 유용.
  즉 변수의 타입에 함수를 저장할 것이라면 Function(Type),  var(Type), dynamic(Type) 사용.
 ex) var helloWorld = (){
       print("Hello World!");
     } //소괄호부터 중괄호까지가 익명함수

+ var vs dynamic 
  var타입은 타입 변경한 값을 넣을 수 없다. (타입 고정)
  dynamic타입은 타입 변경한 값을 넣을 수 있다. (모든 타입을 다 받음)

+ 화살표 함수 
  : 함수가 가지고 있는 내부스택(코드 블럭)이 한 줄이라면 {}와 return 키워드를 생략하고 => 화살표 사용 가능. (코트블럭은 {}안의 내용)
    return 타입이 정확해야 한다. -> var 사용 불가!


  ex) Function add = (){
        return 1 + 1;
      }

      int add() => 1 + 1; // 위 함수와 동일


<Return values> : 반환값
모든 함수는 값을 반환.
반환 값 지정하지 않으면 return null; 이 암시적으로 함수 본문에 추가됨.




#어려웠던 부분
없습니다.

#궁금한 부분
없습니다.

#스터디 리뷰
docs를 보며 공부하는 것이 처음인데 읽는 것에 조금 어려움을 겪었지만 자세하게 설명되어있어 많은 도움이 되었고, 과제를 하기 위한 개념 정리를 적으며 공부하니 개념 공부를 보다 수월하게 할 수 있어서 좋았습니다.