#GDSC-Mobile-Study - 1.1 (Operators , Control Flow)

#공부한 내용

1. Operators (연산자)
산술 / 할당 / 관계 / 논리 / 비트 / 시프트 / 타입 검사
조건 표현식
캐스케이드 표기법


  1)산술 연산자
  + : 더하기
  - : 빼기
  * : 곱하기
  / : 나누기
  ~/ : 몫을 구함 (결과값 정수)
  % : 나머지를 구함 (결과값 정수)
  ++ : ++a -> a = a + 1 (표현식 값은 a+1)
       a++ -> a = a + 1 (표현식 값은 a)
  -- : --a -> a = a - 1 (표현식 값은 a-1)
       a-- -> a = a - 1 (표현식 값은 a)

  + 증감 연산자 추가 설명
  증감 연산자는 증가 연산자(++), 감소 연산자로 나뉨(--)
  : 증가 연산자는 변수값을 1증가시킴 , 감소연산자는 변수값을 1감소시킴.

  증감 연산자는 전위(++i), 후위(i++)로 나뉨 
  : 전위나 후위나 증감 연산자가 사용된 후의 i를 출력하면 1이 증감된 값을 갖게 된다.

  (i++ , ++i -> i = i + 1 같은 기능 수행
  but ++i : 1증가된 값이 연산결과값
      i++ : 1증가하기 전 값이 연산결과값)

  ex) int a = 0;
      int b = 0;

      print(++a);  // 1 : 전위인 경우 1증가된 후의 값인 2
      print(b++);  // 0 : 후위인 경우 1증가되기 전의 값인 1

      ++a
      -> a = a + 1 // 1 = 0 + 1의 대입된 후 값인 1에 해당

      b++
      -> b = b + 1 // 1 = 0 + 1의 대입되기 전 값인 0에 해당



  2)할당 연산자 (대입 연산자) : 값을 할당
  = : a = b 
     a에 b값을 대입
  += : a += b 
      a = a + b
  -= : a-= b 
      a = a - b
  *= : a *= b 
      a = a * b
  /= : a /= b 
      a = a / b
  ~/= : a ~/= b 
      a = a ~/ b

  //할당 대상 변수가 null인 경우에만 할당하려면 =??= 사용


  3)관계 연산자 (비교 연산자)
  == : 같다
  (두 객체가 정확히 동일한 객체인지 여부를 알아야 할 경우 
   -> identical() 사용.)
  != : 다르다
  > : 왼쪽이 크다
  < : 오른쪽이 크다
  >= : 왼쪽이 크거나 같다
  <= : 오른쪽이 크거나 같다

  4)논리 연산자
  !expr : 표현식 반전시킴 (true -> false / false -> true )
  || : OR
  && : AND



  5)비트 & 시프트 연산자
  & : AND
  | : OR
  ^ : XOR
  ~ : NOT (~expr : 0->1 / 1->0)
  << : 왼쪽으로 이동
  >> : 오른쪽으로 이동
  >>> : 부호를 신경쓰지 않는 것으로
        비트값들을 주어진 비트 수 만큼 오른쪽으로 이동시킨 후 왼쪽의 빈 공간을 0으로 채운다.

  6)타입 검사 연산자
  as : 형 변환 (Typecast) 
  객체가 해당 타입이라고 확신하는 경우에만 캐스팅
  ex) (employee as Person).firstName = 'Bob';

  is : 객체가 특정 타입이면 true 
  (객체 타입이 확실하지 않은 경우 사용하기 전 확인하는데 사용)
  ex) if (employee is Person) { //타입 검사
        employee.firstName = 'Bob';
      }

  is! : 객체가 특정 타입이면 false (특정 타입이 아니면 true)


  7)조건 표현식
  (1) 삼항연산자
  조건 ? 표현식1 : 표현식2
  조건이 참이면 표현식1 실행 후 값 반환, 거짓이면 표현식 실행 후 값 반환

  ->if문으로 표현시

    if(조건){
      표현식1; //조건 참일경우
    }else{
      표현식2; //조건 거짓일경우
    }

  (2) 좌항 ?. 우항
  null 체크를 편하게 해주는 조건적 멤버 접근 연산자(Conditional member access)
  좌항이 null이면 null 리턴 
  아니면 우항의 값 리턴

  -> if문 표현시

    if(좌항 == null){
      return null
    }else{
      return 우항
    }

  (3) 좌항 ?? 우항
  null체크뿐만 아니라 null일 경우에 대한 처리 가능.
  좌항이 null이 아니면 좌항값 리턴
  null이면 우항 값 리턴 (kotlin의 ?:(엘비스 연산자)와 동일)

  -> if문 표현시

    if(좌항 != null){
      return 좌항
    }else{
      return 우항
    }

  <캐스케이드 표기법>  
  해당 객체의 멤버의 속성이나 멤버 함수를 연속적으로 접근
  매번 객체를 표기하고 호출하는 불필요한 과정을 줄여줌
  객체를 반환하는 함수만이 사용 가능하다.
  ..를 사용하면 임시로 사용하는 변수 사용을 줄일 수 있게 된다.

  .. 
  ex) Person person = Person()
    ..name = 'Kim'
    ..setAge(25)
    ..showPerson(); 
    //person객체를 생성후 캐스케이드 표기법을 이용해 
    //해당 객체의 name, setAge(), showPerson()에 연속적으로 접근

    /*person.name = 'Lee';
    person.setAge(24);
    person.showPerson();
    이와 같이 객체를 매번 표기해 호출할 필요를 줄임*/

  ?.. 
  캐스케이드가 작동하는 객체가 null일 수 있는 경우 사용.

  8) 기타 연산자
  () : 함수 호출 의미
  [] : 재정의 가능한 연산자에 대한 호출 ex) 인덱스 요소에 액세스
  ?[] : []가 같으나 가장 왼쪽 피연산자가 null일 수 있음
  . : 표현식의 속성 접근
  ?. : .와 같으나 가장 왼쪽 피연산자는 null일 수 있음.
  ! : 표현식을 기본  null이 불가능한 유형으로 캐스트하여 
      캐스트 실패시 런타임 예외를 throw함.

2. Control Flow
[조건문]
if / switch / assert

1) if, else
  if(조건){ //조건이 참이면 {}내부 실행
    실행문;
  }

  if(조건){
    실행문; //조건이 참이면 실행
  }else{
    실행문; //조건이 거짓이면 실행
  }

2) switch , case
  switch()에 전달된 값이 case 값에 일치하면 해당 case 내부 실행.
  break가 없으면 이어서 다음 case 실행하므로 case 구분 필요시 반드시 break 선언
  모든 case 만족하지 않을 시 default 내부 실행

  switch(변수){
    case 값1:
    실행문;
    break;
    
    case 값2:
    실행문;
    break;

    defalut:
    실행문;
  }

3) assert
  assert(조건식); // 조건식이 false이면 error (단, release mode에서는 에러 발생x / debug mode에서만 동작)
  ex) assert(x>1);

[반복문]
for / while / do~while

1)for
  for(초기화; 조건식; 증감식){
      실행문; //조건식이 true 일때까지 반복
  }

  for - in
  Iterable 객체(반복하는 객체 ex)List or Set)이며 현재 반복 횟수를 알 필요 없는 경우 사용
  for(변수선언 in 객체){
      statement
  }
  // 변수 : 매번 반복마다 다른 속성 이름이 변수로 지정
  // 객체 : 반복 작업을 수행할 객체로 열거형 속성을 가지고 있는 객체

  ex) for (final person in team) {
        print(person);
      }

2)while
  조건이 참이면 내부 순환하는 구조. 조건이 거짓일 때까지 반복.
  while(조건식){
      실행문;
  }

3)do ~ while
  do{
      실행문; //일단 한 번 실행
  }while(조건식); //그 후 조건식을 보고 true/false 판단 후 실행 or 종료

+ break & continue
  break : 반복문에서 나오고 싶다면 break 사용
  continue : 실행문에서 조건식 부분으로 빠져나옴. 
             다음 내용을 실행하지 않고 다시 반복하고싶다면 continue 사용


#어려웠던 부분
조건 표현식 부분을 dart docs만 보고는 이해가 완벽히 되지 않아 구글링을 통해 보다 더 이해하게 되었습니다.

#궁금한 부분
없습니다.

#스터디 리뷰
그동안 접했던 연산자와 조건문과 반복문을 다시 복습할 수 있어 좋았고, 
캐스케이드 등 자세히 공부하지 않았던 부분들과 몰랐던 조건표현식을 이번 기회에 공부할 수 있어 좋았습니다.