# GDSC-Mobile-Study - 2 (Generic, Class)
# 공부한 내용

### 1. Generic

⭐ 변수 타입을 명확히 표현할 수 있다.
⭐ 반복되는 코드를 줄일 수 있다.

List, Set, Map 모두에서 <> 사용. -> 이 부분에 타입 매개변수를 지정
: 매개변수화 타입 
  <>에 타입 매개변수를 선언하는 것
  
#### [타입 매개변수]
전달하는 것이 인자 값이 아니라 타입

ex) abstract class List<E> implements EfficientLengthIterable<E>{
    //<E>가 존재하므로 타입 매개변수 사용 가능
    ...
    void add(E value);
    ...
}

-> 위의 예로 객체 생성 시
List<String> colors = List(); //List에서 타입 매개변수를 <String>으로 지정
colors.add('Red');

List<int> numbers = List(); //List에서 타입 매개변수를 int로 지정
numbers.add(1);
//이렇게 매개변수에 타입을 넘겨주는 것이 제네릭의 핵심

#### [Collection Literals 사용]
List, set, map 리터럴은 매개변수화할 수 있음.

List : [] -> <type>[]
Set : {} -> <type>{}
Map : { : } -> <type, type>{ : }

ex) var colors = <String>['red', 'yellow', 'blue']; 
    var pastelcolors = <String>{'mint', 'pink'};
    var pages = <String, String>{
      'index.html': 'Homepage',
      'robots.txt': 'Hints for web robots',
      'humans.txt': 'We are people, not machines'
    };

#### [Using parameterized types with constructors]

여러 타입의 값을 파라미터로 받는 constructor 를 하나의 함수로 구현할 수 있다. 

ex1) Set<E>.from(Iterable elements) constructor
var setName = Set<String>.from(names);
var setId = Set<int>.from(id);

ex2) Map<K, V>() constructor
var views = Map<int, View>(); 
var views = Map<double, String>();


#### [Generic collections and the types they contain]

Dart 의 generic 타입들은 Java 와 다르게 런타임 동안 타입의 정보가 없어지지 않는다.


#### [매개변수화 타입 제한하기]

타입 매개변수에 extends를 사용해 subclass로 제한하는 방법.
-> 해당 특정 클래스와 그 클래스의 자식 클래스가 실제 타입 매개변수가 될 수 있음. (다형성 고려)

ex) class Person{
    play(){
        print('Person plays musical instruments');
    }
}

class Boy extends Person{
    play(){
        print('Boy plays a piano');
    }
}

class Student<T extends Person>{
    //Student 클래스는 타입 매개변수로 <T extends Person> 선언.
    // Person 클래스 & 그 자식 클래스가 실제 타입 매개변수 될 수 있음.
    play(){
        print('Student plays a guitar');
    }
}

void main(){
    var student1 = Student<Person>();
    student1.play(); 
    // Student plays a guitar

    var student2 = Student<Boy>();
    //Boy 클래스는 Person의 자식 클래스 -> Student클래스의 실제 타입 매개변수 될 수 있음.
    student2.play();
    // Student plays a guitar

    var student3 = Student(); 
    // Student plays a guitar
} 

#### [Generic Type]
<T> : Type
<E> : Element
<K> : Key
<V> : Value
<S> : 

#### Generic Method

generic 이 method, function 의 파라미터에도 적용할 수 있다.

ex) Class Person{
    T getName<T>(T param){ 
        //getName() 메소드의 리턴타입과 매개변수 : 제네릭 타입
        return param;
    }
}

void main(){
    var person = Person();
    print(person.getName<String>('Kim'));
    //실제 타입 매개변수를 String으로 지정하고 인자로  'Kim'을 넘겨주고
    //다시 'Kim'을 리턴 받아서 출력
}

ex2) T first<T>(List<T> ts) {
  // Do some initial work or error checking, then...
  T tmp = ts[0];
  // Do some additional checking or processing...
  return tmp;
}
//함수의 리턴타입, argument 의 타입, 내부 변수의 타입에 generic type 이 쓰였다.



### 2. Class

다트는 객체 지향 언어 -> 모든 객체는 클래스의 인스턴스 (모든 클래스는 Object클래스의 자식)

#### [기본 형태]
class 클래스명{
    멤버 변수
    멤버 함수
}

클래스를 사용하기 위해서는 객체를 생성해야 한다.
dart에서는 객체 생성시 new 키워드를 기본적으로 생략한다. (java는 필수)

ex) Class Person{
    String name;
    int age;
}

main(){
    var person1 = new Person();
    var person2 = Person();

    person1.name = 'Kim';
    person2.name = 'Lee';
    //객체의 멤버에 접근하는 방법 : (참조형 변수.멤버)
}



#어려웠던 부분
제네릭 부분의 dart docs를 해석하는데 어려움을 겪었으나 구글링을 통해 무슨 내용인지 알 수 있었습니다.

#궁금한 부분
타입 매개변수 S 가 무엇인지 찾고자 했는데 못찾았습니다. 혹시 String 인가요?

#스터디 리뷰
자바로 제네릭을 공부한지 오래 되었는데 이번 기회를 통해 제네릭에 대해 복습을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.