# Study : 1.1주차 스터디

# GDSC-Mobile-Study - 1.1 (Built-in types, Functions)

# 공부한 내용

# Built-in types

- 문장의 끝에는 세미콜론(;)을 붙입니다.
- 1. 자료형 **Built-in Types**
    - 1.1 기본 자료형
        - Int
            - 정수형
            ex ) 555, 1, 3 …
            int a = 123;
            - int 자료형의 표현 범위는 64비트이고, 최대 표현 범위는 플랫폼 마다 상이합니다.
                - 네이티브 플랫폼 : 최대 표현범위는 -2^63 ~ 2^63-1
                - 웹 플랫폼 : 최대 표현 범위는 2^53 ~ 2^53 -1
        - Double
            - 실수형
            ex ) 0.001 …
            double b = 1.11;
        - String
            - 문자열
            - dart의 문자열은 UTF-16을 사용합니다.
            - 스트링의 맨앞은 S 대문자를 사용해야 합니다.
                - ex) String str1 = “black” or ‘black’
            - 더블커테이션, 싱글커테이션 둘 다 사용가능이지만 작은따옴표가 표준이라고 합니다.
            - 여러 줄에 걸친 문자열을 만들고 싶다면 따옴표나 큰따옴표를 세 개 이어서 쓰면 됩니다.
                - ex) String str2 = “””
                abc
                def
                ”””
            - string 끼리 서로 연결하고자 한다면 + 연산을 사용할 수 있습니다.
        - num
            - int와 double을 포함하는 타입. 즉 int와 double의 합집합입니다.
            - ex) num n1 = 44; / num n2 = 23.12;
            - int, double로 선언한 변수를 num 타입에 담을 수 있습니다.
            - ex) int a = 10;   ㅡ>   num n = a; //가능
        - Bool
            - 진리 값으로 값은 참, 거짓으로만 구분되는 값입니다.
    - 1.2 집합 자료형
        - List : 중복을 허용하며 순서가 있는 집합입니다.
            - ex ) List<int> l = [1, 2, 3, 1];
        - Set : List와는 달리 중복을 허용하지 않고 순서가 없는 집합입니다. 만일 중복으로 들어온 값이 있다면 사라집니다.
            - ex ) Set<int> s = [1, 2, 3, 1];
        - Map : 다른 프로그램언어들의 dictionary와 같이 key-value 쌍으로 구성된 집합입니다.
            - ex ) 
            Map<String, int> m = {
            '가' : 1,
            '나' : 2,
            '다' : 3,
            };
    - 1.3 var & dynamic
        - swift와 동일하게 타입을 명시하지 않고, 초기화 값에 따라 알아서 데이터 타입을 정해주는 것으로 변수를 정의할 때 var를 사용합니다.
            - var 예시)
            void main() {
            var a = 11;             //int type
            var b = 22.2;           //double type
            var c = 'BlockDMask';   //String type
            var d = "BlockDMask";   //String type
            var e = true;           //bool type
            var f = false;          //bool type
            }
            - 한번 타입추론을 수행하면 이후 타입변경이 불가능 합니다.
                - 예시)
                var a= 123;
                *a = "456";*     <ㅡ 이는 var 선언 이후 타입을 변경하려 하여서 error
        - dynamic은 var과 같이 타입추론이 가능한 변수입니다.
            - var과는 달리 타입이 정해져도 이후 타입변경이 가능합니다.
                - 예시)
                dynamic a = 123
                a = "456";
        - 문자열도 넣을 수 있고, 숫자를 넣을 수도 있고, 실수를 넣을 수 있으며, list(배열) 역시 넣을 수 있습니다.
        - 클래스 안이나 메서드 안에 위치하는게 아니라 최상단에 위치가 가능합니다.
        - 1급 객체로 함수의 파라미터로 전달도 가능하며, 메모리에 떠서 로딩이 가능합니다.
    - 1.4 final, const : 상수
        - 상수는 값이 변하는 변수와 달리 변하지 않는 값을 표현하기 위해 사용합니다.
        - 변수 선언시 맨 앞에 final 혹은 const 키워드를 붙이면 됩니다.
        - final로 설정된 값을 조작하는 것은 가능합니다.
            - ex) final numbers = [1, 2, 3];
            numbers.add(4)
            - const로 설정하면 그 값은 절대 변경할 수 없습니다.
        - 예시 :
            - void main() {
            const int cnt = 20;
            //cnt = 30; //에러
            
            final String str = "Dart Language";
            //str = "C++ Language"; //에러
            }
        - #주의 // final, const 키워드와 var 타입은 같이 사용 불가입니다.

# Functions

함수를 선언하는 방법
  방법 1
  [타입] [함수명] (매개변수){
  함수...
  return 리턴 값
  }
  
  방법2
  [타입] [함수명](매개변수) => [리턴값]; // 짧은 식은 중괄호를 생략할 수 있다.

  방법3
  [함수명](매개변수) => [리턴값]; // 굳이 타입을 지정해 주지 않아도 된다.

위와 같은 방법으로 함수를 선언 할 수 있다.
Ex) int 타입 n을 받아 n+10을 리턴하는 함수를 생성하라 라고 하면 아래와 같이 코드를 작성할 수 있다.

int plus(int n){
    int sum = n + 10;
    return sum; // == return n + 10;
}

함수의 특징으로는
변수가 함수 참조가 가능하다.
 Dart에서는 변수를 선언할때 함수를 참조 할 수 있다는 뜻 입니다.
 예시로 아래 코드와 같이 name이라는 변수에 getName()이라는 함수를 참조할 수 있습니다.

var name = getName();

getName(){
    return "Ryeol"
}

다른 함수의 인자로 전달이 가능하다.
  함수를 사용할 때 매개변수를 다른 함수로 지정할 수 있다는 뜻입니다.
  예시로 아래 코드와 같이 a 와 b 를 연산하는 add, sub, multi 라는 함수를 선언 후
  main() 에서 a와 b 의 값을 지정, 연산을 출력 하는 과정에서
  print("${multi(add(a,b),sub(a,b))}");
  이 부분과 같이 multi(int a, int b)를
  int를 return 하는 add 와 sub으로 지정할 수 있습니다.

int add(int a, int b){
    return a + b;
}
int sub(int a, int b){
    return a - b;
}
int multi(int a, int b){
    return a * b;
}
main(){
    int a = 10;
    int b = 5;
    print("${multi(add(a,b),sub(a,b))}");
}
//출력 결과 : 75

이름 있는 선택 매개변수
 함수 호출 시 매개변수 인자 값을 넘겨줄 때 
 변수명을 이용하여 인자 값을 넘겨줄 수 있다.
 매개변수 명으로 인자 값을 넘겨줄 때 넘겨줄 매개변수는 {}로 감싸줘야 한다.
 예시로 아래 코드와 같이
 getAddress(...,{String university})
 라고 함수를 선언하면 호출시 
 print('${getAddress(...,university: 'SUNGKONGHOE')}');
 university라는 변수에 값을 넘겨줄 수 있다.

Stirng getAddress(String name,{String university}){
    return '$name $university';
}
main(){
    print('${getAddress('HyunRyeol',university: 'SUNGKONGHOE')}');
}
//출력 결과 : HyunRyeol SUNGKONGHOE

위치 선택 매개변수
 위치 선택 매개변수란 위에서 정리한 이름 있는 선택 매개변수와 연관되어 정리할 수 있다.
 위에서는 getAddress(...,{String university}) 과 같은 형태로
 university에 초기값을 지정하지 않은 상태이다.
 위치 선택이란 함수 선언 과정에서 매개변수의 초기값을 지정해 
 호출 단계에서 인자값을 넘겨주지 않으면 초기값을 사용하는 방식이다.
 차이를 아래 코드로 정리하겠습니다.

Stirng getAddress(String name,{String university='SUNGKONGHOE'}){
    return '$name $university';
}
main(){
    print('${getAddress('HyunRyeol')}');
    print('${getAddress('HyunRyeol',university:'SUNGKONG')}');
}
//출력 결과 : HyunRyeol SUNGKONGHOE
//출력 결과 : HyunRyeol SUNGKONG

익명 함수 및 람다
 익명 함수 및 람다에 관해서는 위에 함수를 선언하는 방법에서 정리한 내용입니다.
 다트에서는 아래와 같이 선언되어 이름이 없는 함수를 익명함수라고 부른다.
 (파라미터) {
     //함수 구현부
     }
 또는
 (파라미터) => 한줄짜리 함수문장;
 공식문서에서는 익명함수를 람다 또는 클로저 라고 부르고있다.
 예시코드 첨부하겠습니다.

const list = ['apples', 'bananas', 'oranges'];
list.forEach((item) {
print('${list.indexOf(item)}: $item');
});//익명함수 forEach문을 사용한 예시
list.forEach((item) => print('${list.indexOf(item)}: $item'));//한줄짜리 예시

어려웠던 부분 : 
동석님께서 올려주신 번역본과 더불어 공식 문서, 구글링을 통하여 배울 수 있었습니다.
그러나 시험기간이기에 보다 더 dart에만 집중하는 시간을 갖지 못하여 다시 한번 봐야할 것 같습니다.

궁금한 부분 :
.

스터디 리뷰 (짝꿍과 공유한 내용 리뷰) : 
현렬님의 도움으로 Functions에 대해 알게 되었습니다. Functions 역시 시험기간이기에 보다 집중하지 못하였어서 다시 복습하겠습니다.
